2 - Programação orientada a objetos,devido à sua capacidade de modelar o mundo real de forma clara, sua facilidade de manutenção e escalabilidade, com isso, podendo manipular de maneira mais simples as entidades do sistema, além de possibilitar a reultilização do codigo.

3 - Classe: Pessoa
             - nome: string
             - lista de livros 

    Classe: Emprestimo
             - livro: Livro
             - data de inicio : DATE
             - data final : DATE
             - ususario: Usuario[]

    Classe: Usuario 
             - Idade: INT
             - historio de Emprestimos: Emprestimo[]

    Classe: Livro
             - titulo : STRING
             - autor : Autor
             - genero : STRING

    Classe: Autor
             - nacionalidade: STRING

Relações:  

Autor - Pessoa ( 1 para 1 ).
Usuario - Pessoa ( 1 para 1 ).
Livro - pessoa ( 1 para 1 ).
Autor - Livro ( 1 para N ).
Livro - Emprestimo ( 1 para N )* mas não pode ter mais de um emprestimo do mesmo livro por vez.
Usuario - Emprestimo ( 1 para N ).
Usuario - livro - emprestimo (1 para 1) cada emprestimo pode gaver apenas 1 livro e um usuario.

